一个它的一个应用场景
在这里有个开发指南
开发指南里面的第一步就是获取账号和密钥
有什么意思呢
就是说你想用人家百度的地图
必须申请这个接口的使用
能懂我意思吧啊必须申请啊
那么这里哈会有一个顺序
首先第一步哈需要注册应用版本号
如果都有的话
就可以直接使用
如果没有的话
需要你注册有验证邮箱
然后在第二步申请成为开发者
按它提示的步骤一步一步去做啊
第三步行就是我们要讲的获取
要听懂我意思吧
如果你没有账号
那就没有办法了
你需要自己登了啊
需要注册一下
注册完之后再过来走
第二步申请成为开发者
当你啊也申请成为开发者了
第三步哈就是获取密钥
也就是说我们要用的那个获取密钥
下面还会有一个介绍啊
这里面这个AK申请就是何
同样啊
下面这幅图就是你要告诉你怎么申请
申请的是浏览器端
浏览器端啊
web前端浏览器端我们用的是好
这里呢我们来说一下这个账号和密钥
那么好得解释一下这个密钥的地方啊
好地图的一个啊使用
首先啊第一步哈
我们需要申请
你要好需要同学们要注意啊
这个原因是类似于什么
就类似于之前给大家说过
进京证如压
你只要要来了
必须持有这个基金证
你的车才能开进产
否则就扣分了
对不对啊
不然的话就扣分啊
所以呢这个东西就相当于是你必须有这个密钥
你没有直接访问不了百度
直接给你报错
能懂我意思吧
啊直接报错了啊
就必须有这个啊啊认证过才能用
当然我比如说一个人注册
大家都可以用能列吧
比如说我注册完了
大家用我的密钥都可以访问
能理解这个意思吧
哎一个人车都可以
但是基本上会让大家
每个人都会去注册自己的啊
但你要注意
只要你用百度
包括高德
包括腾讯
都需要申请密钥
能理解意思都有一步申请密钥的过程
那么首先第一步啊需要注册百度账号
第二步申请成为开发者
第一个哈
先有账号
然后申请成为他的一个开发者
然后最后一步哈就是申请这个名
好
OK咱们来看这两个
我就不走了
如果你没有账号就走了啊
好获取密钥AK好点进去再说啊
需要登录你的账号
呀搞错了
搞了半天
密码输错了
好OK是不是进来了呀
好保存了啊
我现在接下来大家看好
如果你没有的话
需要你哈再去走这个东西啊
申请成为开发者啊
啊就按他的流程一步一步去做就可以了啊
我现在一跳的话都是我申请要的界面啊
注意都是我的界面啊
所以这两步没有办法去做啊
我直接做这步
第三步获取名啊
获取编号进来之后哈
是这样的一个界面来缩小一点点给大家看啊
缩小一点好在上面
首先第一个你所应用的一个名称
就是你当你需要的名称
比如说我是啊按班级走806这样走
然后下面啊是你应用的一个类型
咱们选择的是浏览器关
你看有安卓
Ios
这个都不要
咱做明白吗
还有小程序
但小程序里面有内置的啊
也不需要啊
基本上不需要啊
当然也可以加我们选择浏览器端能看到吗
权限让它它会自动上给我们开启这些权限服务
能懂吧
自动开启的啊
所以啊咱们就不要乱它了
就开启就行了
然后最后下面还有一个注意注意再注意啊
第三个地方这里叫白名单
白名单跟我说了啊
你申请密钥是不是给谁申请呀
注意啊
白名单里其实是你公司的域名
就你这个项目的域名
比如你写的项目是百度点com m或者京东点com
能解吗
是你公司的域名
但是咱们现在呢又没有域名哈
咱们用的是不是本地服务
但是这里啊也要配本地服务
能懂我意思吗
要不你还是用不了
待会必须起服务啊
用本地服务
所以啊我直接写local host
如果你的域名比较多
可以逗号隔开一次
往后写
能理解意思吗
好我就写一个RELOSE吧
那有没有可能写成逗号
127.0.0.2也可以能点吗
哎你看你用谁的啊
我现在只有一个好截图给大家注意
第一个第二个
第三个位置百米
这好输入完成之后
直接点击确定就可以了
下面有个提交
OK就成功了
好提交完之后呢
它会跳到你的AK界面
这边啊
都是你申请的密钥
看到吗
这边都是你心里密钥下面都有啊
可以申请很多个能解我意思吧
但也可以删除掉啊
那么现在这个谁呢
这个这个密钥复制看到吗
复制了
复制完之后我扔给大家
大家待会就可以用我的OK吧
好我得拿到我界面里
因为待会我要去用啊
好我的必要
我先放这里没
就是我的AK好
那么下面哈咱们来看一下啊
怎么去使用
好实用啊
让它显示这个地图
咱就把它显示出来
好往下走
找到我们的界面哈
现在已经注册完了
说明注册完之后再回到这里啊
找到找到hello world
能看到吗
Hello world
下面这个怎么使用地图的
告诉你
第一步准备密钥准备好了
第二步准备页面准备好了
第三步适应移动端
适应好了
好往下走
再往下走
它有一个大写的一个设置啊
咱不管啊
第一步开啥引用地图API能看到吗
开始引了啊
网页面上引出来就引JS啊
第一步哈
咱们需要引入地图的JS
好引入当前地图的一个JS文件
哎这个是必须要引的啊
因为你要用别人好复制过来
用复制个啥L函字没拿过来
这个好
直接做了
我直接引进页面里面啊
不在这里写
不做了啊
好走
放这里
JSON文件
这个是必须的
好引完之后你会发现这个JSON文件有点意思啊
往后走往后走
是不是有一个叫您的密钥
是不是
那放谁
是不是放刚刚刚咱们申请的啊
放你刚刚申请下来的
把它复制过来
只在这个位置能看到吗
放你的东西啊
注意啊
前面都是你的网址
后面是你放的
你是刚申请的
要放过来了
好这是第一步
第二步我们需要一个谁呢
容器是不是你得显示地图
得给我一个div
对不对
一个大容器好
咱们来拿第一步哈
咱们写了第二步需要创建一个容器
好
来拿过来这个容器啊
建议大家给个大小
比如说我在这里写个行的样式了啊
style因为我没有把它先复制
style里面我们拿拿它样式啊
比如说宽百分百
高百分百
我不要了
我就写宽度是1200吧
我1200其实挺大
因为我屏幕小啊
然后高度的话
我写一个400HEIGHT高度
我写400PX能懂这意思吧
哎写好了
写好之后哈
下面第三步是JS
这是插入地图了
插入地图让它显示
注意啊
好来往下写
好地图里面的第一步叫创建地图实例
就像创建咱的my swap一样
就这种感觉好
所以哈VR固定的哈
给你提供了一个东西叫b map
你看简写啊
B是百度的意思
能理解吗
百度map是地图
咱们学CHAS是不是接触过对吧
Mac地址
所以b map是百度地图里面
人家给提供的这个对象的名字啊
b map命名下有个Mac类可以干嘛呢
加地图就这句话好扔过来
VR map等于new b map container id名字id啊
你别写成club了啊
id这是第一步好
第二步你复制就好了啊
永远就在这里去拿就好了
第二步叫设置中心点
你这个地图想显示
那我显示北京啊
还是显示美国呀
所以啊第二步你必须给我设置
你要所显示的经纬度的位置
所以这是第二步
好直接拿
这里有个东西叫框点框的点
里面放的是经纬度的坐标
VR point等于new
又是b map
点point精度和纬度拿过来看啊
京东我都显出来了
好第三步马上出来了啊
第三个往下走干嘛呢
地图初始化
同时设置地图展示的级别
就是地图开始显示了显示的级别
什么意思呢
就是地图放大多少倍
因为地图是世界地图非常大啊
那这里哈我们选择的时候
你看哈创建地图实例后
我们需要对其进行初始化
b map里面有叫center and zo
center是中心and zm是属就是级别啊
zoom是放大的倍数啊
就是中心点在哪里呢
刚刚咱们已经设置了point的点
看到没
我这个地图展示的时候
在中心放在哪里展示呢
放在这个抛锚点作为我地图的正中心
15的这个倍数去展示好
只要一个就可以了
写完了
好出来了啊
地图初始化来给大家看一下啊
就有了
注意啊
此时需要起开我们的服务啊
需要启开服务
我需要打开我的服务必须打开
因为你的域名你申请的密钥是这个服务的
不开服务就不行
不开服务它就会给你弹框
报错啊
我给你弹框啊
报你不能用
没有权限
基本上这个意思啊
不能访问
好
写好了
OK直接我现在右键啊
大家来看
我直接右键啊
我没有起服务
是不是报错了
什么百度未授权地图API能看到吗
告诉你没给你授权
那就这样好
那我现在要不改一下
你看看不到了
现在你确定把前面是不是改成咱们low post
LOCAOOST刷新
是不是不再出弹框了
地图展示了现在的中心点
现在睁眼天没哈
引完JS来一个容器
下面三行代码看到吗
中心点的位置
如果你把经纬度稍微一改
它就跑了啊
比如说啊咱们改成117
看去哪里了啊
F5刷新啊
天津了能看到吗
跑到天津去了哈
能懂我意思吧
跑到天津了啊
那咱还回来啊
还回到天安门
116好走
是不是正中心
注意这正中心是当前容器的正中心
能理解这意思吧
容器的正中心啊
那这里还有个东西是不是叫放大的倍数呀
那16那我能不能写大一点
比如说18可以吧
好F走诶
长安街是不是看到了
是不是进天安门里面了
马上要看到没
看的更清晰
最大能走到19
看到没
长安街跑这里了
现在能看到吗
哎所以注意啊
这个级别的倍数一般是3~19
那如果我现在变成3OK吧
走是不是都看完了
基本上啊咱这个容器不够宽啊
你再宽一点啊
你再高一点
看着会更大
能懂我意思吧
是不是是不是世界地图都出来了啊
世界还是很大的啊
显示不全
是不是能理解我意思吧
如果你说我已经是三了
我再小小到二
它就小不下去了
明白我意思吧
再小你看这边就是俄罗斯吧
应该是白俄罗斯的钱不全了
能懂我意思吧
啊除非你的容器再大一点
能理解吗
容器要再大了啊
能看懂这意思吗
好就这几个东西OK啊
大家回头有空的时候再去看一下就行了啊